## 開発環境を整える

### Node.jsのインストール

Node.jsの開発環境を整えます。

https://nodejs.org/ja/

で公式ダウンロードしたものを使用するか、プログラミング言語用のバージョン管理ソフトウェアを利用してインストールしてください。
おすすめは

- [nodenv](https://github.com/nodenv/nodenv)
- [anyenv](https://github.com/anyenv/anyenv)経由でnodenvを利用する

方法です。anyenvはNode.js以外のプログラミング言語のバージョン管理が可能です。

一般的にNode.jsはスクリプト言語なのでOS間の差異はあまりありませんが、一部C,C++のバイナリを含むライブラリが存在したりするので、Unix・Linux系のシステムを利用する事を推奨します。

インストール方法については各サイト上のインストラクションに従います。

### IDE・Editorについて

Typescript/Reactの開発では補完やコードジャンプ機能が便利なので、それらが利用できるものであれば何を利用しても構いません。
このチュートリアルではVSCodeをする場合の利用・機能紹介をしていきますので、特にこだわりがなければVSCodeを使用する事をお勧めします。

[VSCodeの使い方](./VSCodeの使い方.md)

### VSCodeの利点

- Microsoftが作っているのでTypescriptのサポートに対して異常な速さで対応してくれます。
- 比較的軽めです。(Atom, JetBrains系, Sublimeと比較して)
- 初期設定で多くの便利な機能が使えます。
- pluginの拡張が容易で開発者人口が多く、学習コストがそれほど高くないと言われています。
- 無料で使えます。

Visual Studioの部分的機能を切り出しているエディタなのでVistual Studioが使える方はVisual Studioもお勧めします。

### VSCodeのインストール

https://azure.microsoft.com/ja-jp/products/visual-studio-code/

### VSCodeのよく使う基本的な機能

Macの場合を想定していますのでWindows Userの方は適宜コマンドを調べてください基本的にはCmdがsuperキーか、ctrlに対応していると思います。（有志の方がいらっしゃればWindows版の操作も更新するかもです。）
keyは同時入力するものを`\`\``で囲っています。クォートのない`+`は連続入力を表しています。

  #### 設定呼び出し

    - `Cmd + k` + `Cmd + s`でキーバインドの設定ができます
    - `Cmd + ,`でエディタ設定を開きます

  #### キーバインド改変

    VSCodeでは便利なのにデフォルトで有効になっていないエディタ・キー設定が多くあります。設定呼び出しのショートカットを最初に持ってきた理由はキーバインドを確認してもらうことでエディタの機能を紹介しつつ、自分の使いやすいようにエディタ操作をカスタマイズしたりする過程を踏んでもらうためです。慣れてくると、自分で該当の操作のキーバインドを探して設定することで、作業効率をする方法を開拓していくことができるようになります。様々な言語を利用する多くの場合、拡張機能等の優位性からエディタを一つに絞ることができないことも多いのですが、エディタの設定はほとんどの場合変更がことができるので自分でお決まりのキーバインドを持っておくことで覚える労力を減らすことができます。

  #### 便利な操作

    ここでは各々好きなキーバインドを用いたりする事を前提にデフォルトキーではなくキーアクションのIDで紹介します。設定呼び出し(デフォルトキー`Cmd + k` + `Cmd + s`)を利用してキーアクションに対応するキーアクションを調べていきましょう

  #### 検索関連の機能

    - `Go to File`: ファイル名検索ができます。
    - `Show All Commands`でコマンドパレット(機能索引)が出せます。
      - Go to Fileの検索バーの最初の文字に`>`を打つとコマンドパレットに切り替えることができます
    - `Find`でファイル名検索ができます。
    - `Search: Find in Files`でプロジェクト内ファイル横断検索ができます。

  #### 検索関連の機能

    - `Go to Definition`で参照元にコードジャンプができます
    - `Go Forword`で参照元にコードジャンプができます




